>## :briefcase: ИТОГОВЫЙ ПРОЕКТ ПО АВТОМАТИЗАЦИИ ТЕСТИРОВАНИЯ SKILLFACTORY QAP-1031 

### Необходимо протестировать новый интерфейс авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком.

→ Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru


→ [Требования по проекту (.doc)](https://docs.google.com/document/d/12yoTwHSTXxIUQQCH32OvlSd3QYUt_aQk/edit?usp=sharing&ouid=114302123057644378289&rtpof=true&sd=true)




**:bookmark_tabs: Заказчик передал вам следующее задание:**

1. Протестировать требования.
2. Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
3. Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 20 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.
4. Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. (если дефекты не будут обнаружены, то составить описание трех дефектов)

**:bookmark_tabs: Ожидаемый результат**

1. Перечислены инструменты, которые применялись для тестирования.

   * Почему именно этот инструмент и эту технику.
   * Что им проверялось.
   * Что именно в нем сделано.
   
2. К выполненному заданию прикреплены:

   * Набор тест-кейсов;
   * Набор автотестов на GitHub. Обратите внимание, что в репозитории должен находиться файл README.md, где будет описано, что именно проверяют данные тестовые сценарии и какие команды необходимо выполнить для запуска тестов. Описанные команды должны работать на любом компьютере с установленными Python3 и PyTest;
   * Описание оформленных дефектов.

***
**:bookmark_tabs: В корневом каталоге проекта содержаться:**
* [config.py](https://github.com/DenisZhutaev/Final_work_QAP1031/blob/master/config.py) - содержит переменные используемые в проекте;
* [README.md](https://github.com/DenisZhutaev/Final_work_QAP1031/blob/master/README.md) - содержит информацию в целом о проекте;
* [requirements.txt](https://github.com/DenisZhutaev/Final_work_QAP1031/blob/master/requirements.txt) - содержит все библиотеки и зависимости проекта.
***
**:bookmark_tabs: Директория driver содержит:**
* [chromedriver.exe]() - драйвер для управления браузером Chrome.
***
**:bookmark_tabs: Директория tests содержит:**
* test_authorization_interface.py - файл автотестов;
* conftest.py - условия для выполнения тестовых задач.
***
**:bookmark_tabs: Директория pages содержит:**
* locators.py - содержит описание локаторов проекта;
* base_page.py - содержит базовые функции и методы.
***


→ [Протестированные требования (.doc).](https://docs.google.com/document/d/1q20CHFOwwqgoKHvqosaoz_u4j3vV0oIS/edit?usp=sharing&ouid=114302123057644378289&rtpof=true&sd=true) Оформлены в виде комментариев (в комментариях указано как это выглядит на сайте).


→ [Тест-кейсы, дефекты (.excel)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1fGk073nEOKP3DSvSIfBMxWeo6An3hhdhGz0LptoH-8g/edit?usp=sharing)

### При разработке тест-кейсов были применены следующие техники тест-дизайна: 
 
* эквивалентное разбиение
* анализ граничных значений
* [диаграмма перехода состояния (.jpeg)](https://drive.google.com/file/d/1EbByaysAoDMtZd6_pkDaaARC3j56-KKM/view?usp=sharing)


### Инструменты, которые применялись для тестирования.

* Для тестирования сайта был использован 
интсрумент Selenium;
* Для определения локаторов использовались 
следующие инструменты: DevTools, ChroPath. 

### Запуск тестов:
* установить все библиотеки и зависимости: `pip install -r requirements.txt`;
* загрузите [Selenium WebDriver](https://chromedriver.chromium.org/downloads) (выберите версию, совместимую с вашим браузером) и прописать путь к драйверу в переменную PATH в файле config.py;
* запустить тест: `python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path Final_work_QAP1031/chromedriver_mac_arm64/chromedriver tests/test_authorization_interface.py`.


